# cosmodrome manifesto 

Cosmos means a lot. This is the future; this is the economy, it is a symbol of progress, it is a sacred dream, it is infinity, and it is a challenge. This project is for people who do not have a question why and for what, but there are only questions about what and how.

# System problem

They say if you want to earn a million in space, spend a billion. On the one hand, many have a desire to enter the space industry, but only a few can afford it. The reason is negative profitability, colossal capital intensity, and high risks, technological unpredictability, lack of fundamental knowledge. 

The traditional models of mobilizing capital and human resources do not have enough power to develop space as a priority. 

This is not an engineering, but an organizational problem that takes its origin from the Great Game, the Cold War and reflects an explicit and implicit struggle for technological and geopolitical leadership.

However, everything that we encounter in space, as a species, has a global nature. The cosmos does not care about our national, legal, racial or religious fragmentation. Space gives humanity a chance to unite its efforts, going beyond the paradigm of nation-based attitude. Space is passion and love, and it has no boundaries.

# Mission of the project

Creation of an alternative system for financing global space projects, using new capabilities of ICO and blockchain approaches.

# Topics list. Every topic includes projects which need funds.

### Раздел 1. Транспортные операции на орбите

Есть нарастающая проблема загрязнения орбиты и управления объектами, находящимися на орбите Земли, как часть более комплексной задачи  Orbital Traffic Management. Поскольку число орбитальных объектов будет возрастать, то повышается риск столкновений. Зачем это нужно?

1. Превенция столкновений и снижение затрат страхования пусков.
2. Снижение затрат Orbital Traffic Management.
3. Переработка и вторичное использование материалов и элементов конструкций для использования в орбитальной промышленности (Orbital Manufacturing). 
4. Снижение затрат при строительстве на орбите. 
5. Создание предпосылок для развертывания промышленной и логистической инфраструктуры на орбите.

Решение.

* Переход от управления отдельным спутником или группировкой, к управлению всей массой объектов, которые находятся на орбитах.
* Разработка Orbital Traffic Management System - система управления роем роботов-спутников и всеми объектами, поддерживающими протокол Orbital Traffic Security Protocol. 
* Все объекты, которые находятся на орбите делятся на пассивные, лишенные возможности маневрировать и активные, способные к маневрированию. 
* Orbital Traffic Security Protocol - это распределенный протокол, который позволяет активным объектам адаптивно маневрировать, чтобы с одной стороны поддерживать свои миссии, а с другой стороны исключать риск столкновения. Т.е. объектами на орбите управяют не только ЦУПы владельцев Orbital Assets, а Orbital Traffic Security Protocol по причине того, что при росте числа объектов - эта задача может быть решена комплексно. 
* В Orbital Traffic Security Protocol существенная часть принятия решения о маневре отдается бортовому алгоритму управления движением (ИИ) спутника, который способен учитывать не только приоритеты миссии ЦУПа, но и изменение окружающей обстановки, прогнозировать ситуацию, превентивно посылать запросы на обслуживание. 
* Риск представляют пассивные объекты, как те, миссии которых еще находятся в активной фазе, так и те, которые уже перешли в разряд космического мусора. 
* В реестре Orbital Traffic Security Protocol зарегистрированы все объекты, находящиеся на орбите, происходит мониторинг их эволюций в реальном времени с одновременным моделироавнием и созданием вероятностных прогнозов поведения орбиты.

#### Поведение активных объектов

Каждый активный объект подстраивает свое положение на орбите. Для этого необходимо создание орбитальной силовой установки. 

#### Орбитальная силовая установка

1. Орбитальная силовая установка, позволяет свободное маневрирование в около земном пространстве - экономичная, с высокой тягой, дешевая в производстве и обслуживании, легкая для сборки и развертывания сборочного производства. 
2. Любой может купить лицензию и производить + контроль качества, прежде, чем ОСУ будут куда-то установлена. Понятный жизненный цикл создания, апгрейда, горячей модификации и утилизации. Понятный способ автономного обслуживания и ремонта на орбите с использованием спутников-роботов ремонтников.
3. Протоколы безопасности, т.е. все на БЧ и любая попытка вмешаться, автоматически передает управление спец. алгоритму безопасности. 
4. ОСУ комплектуется любой самостоятельный объект, который выводиться в космос. Т.е. для любого владельца объекта в космос возникает обязательство поддержки требований  Orbital Traffic Management, так как любая кинетическая энергия в космосе + средство управления (наведения) есть потенциальное оружие, вплоть до ОМП. 
5. Требование включает обязательное использование БЛОКЧЕЙНА для хранения процедур управления, снабжение любого объекта модулем ОСУ или заключение контракта на обслуживание с владельцем группировки роботов-спутников. Отказ от присоединения к протоколу означает гигантские страховки и штрафы, которые платят компании, осуществляющие запуски. 
6. Т.е. если приходит клиент с заявкой запустить объект, который не отвечает требованиям Orbital Traffic Security Protocol, то компания осуществляющая запуск обязана включить в цену сумму страховки от последствий того, что данным объектом нельзя управлять.

**Орбитальная силовая установка - это по сути платформа и экосистема. Появление прорывной ОСУ позволит реализовать множество проектов, которые сейчас невозможны технически или экономически.**


#### Управление движением пассивных объектов

1. Пассивными объектами управляют **роботы-спутники**. 
2. Для владельцев пассивных объектов роботы-спутники оказывают услуги поддержки и коррекции орбит. А для стран и компаний, несущих ответственность за утилизацию космического мусора роботы-спутники собирают его в зоны утилизации.
3. Роботы-спутники, поддерживают Orbital Traffic Security Protocol. 
4. Робот-спутник состоит из нескольких элементов: ОСУ - силовая установка, ОС Спутника - операционная система спутника, Робот с манипуляторами и эффекторами, Система связи. Робот-спутник может быть собран на орбите другим роботом-спутником в любой конфигурации.
5. В зависимости от загруженной программы РС может выполнять функции транспортировки (буксира), ускорителя при смене орбиты пассивными объектами, сборка, разборка, разрезание, любые логистические операции.
6. Группировка роботов-спутников является частью Orbital Traffic Management System, а также частью системы Orbital Manufacturing 


### Раздел 2. Вывод на орбиту

1. Разработка новой силовой установки, способной выводить полезный груз кратно дешевле, эффективней, без нанесения ущерба экологии.
2. Разработка альтернативных методов доставки грузов на орбиты - центрифуги, катапульты, разгонные технологии и т.п.
3. Разработка логистики обслуживания орбиты, позволяющей доставлять полезный груз на орбиту и обратно быстро, дешево, в больших объемах, большие полезные веса.
4. Анти гравитационные установки.


### Раздел 4. Функции спутников (полезного груза) и объектов на орбите

1. Дистанционное зондирование Земли
2. Связь
3. Управление объектами орбиты - элемент Orbital Traffic Management System
4. Дата центы - энерго эффективность, экология, доступность, производительность - ремонтопригодность, масштабируемость
5. Роботизированные (и не только) производства на орбите - как часть обширной концепции вывода всех производств и добычи ресурсов в космос.
6. Элементы защиты от астероидной опасности на орбитах Земли
7. Элементы защиты от инопланетного вторжения на орбитах Земли
8. Системы мониторинга около земного пространства, солнечной системы и дальнего космоса.
9. Научные роботизируемые и пилотируемые научные комплексы.
10. Космические госпитали.
11. Орбитальные ДЕПО - как часть инфраструктуры обслуживания движения, жизнедеятельности и безопасности всей орбитальной группировки. Заправочные станции, роботизированные сервисные и ремонтные станции, склады и т.п.
12. Станции утилизации отработанных материалов.
13. Генерация энергии на орбите.
14. Разгонные комплексы для дальних полетов…. орбитальные катапульты.
15. Авто сборочные производства, которые способны в автономном режиме без людей создавать объекты инфраструктуры на орбите.

### Раздел 5. Системы работы с данными

Системы, способные получать данные от всей группировки спутников, наземных источников, предикция и мониторинг - часть систем поддержки принятия геополитических и финансовых решений

### Раздел 6. Солнечная система и пояс астероидов

1. Создание силовой установки, способной разгонять полезный груз до суб-световых скоростей дешево, чтобы полеты по солнечной система приобрели экономический и социальный смысл
2. Искусственна гравитация в станциях с длительным пребыванием людей, длительных перелетах.
3. Создание полностью автономным систем жизнеобеспечения с длительным жизненным циклом.
4. Перенос поставок воды и ряда материалов с Земли на Луну и астероиды.

### Раздел 7. Наземная сервисная инфраструктура

1. Проекты аггрегаторов систем и каналов связи
2. Букинг запусков
3. Обеспечение поставок (коммодитис).

### Раздел 8. Освоение Луны

1. Автоматизированные само развертывающиеся станции и комплексы, различные типы автоматизированных роботизированных сборочных производств, когда идет только поставка частей, а вся сборка на орбите и поверхности Луны происходит автоматически.


# Предпосылки подхода

Все проекты в космической индустрии можно разделить на 3 стадии - exstra early stage , development and validation stage, business stage.

* Проекты, попадающие в exstra early stage  - имеют 100% риска, как правило в основе есть только идея, гипотеза, часто неполная команда, требуется интенсивный R&D - такие проекты финансируются как правило через гранты и конкурируют за деньги фондов.
* Проекты в development and validation stage - требуют довольно существенных ресурсов, но еще имеют фокус на технологию, без которой бизнес просто невозможно построить. Такие проекты в космической индустрии труднее всего получают финансирование, потому, что с одной стороны они могут требовать ресурсов, но степень риска и коммерческие перспективы еще не определены.
* Проекты в business stage имеют целью построить бизнес на основе уже имеющейся технологии. Такие проекты финансируют профильные VC, научные фонды или стратегические инвесторы в лице отраслевых гигантов.

**Гипотеза об основной проблеме финансирования отрасли**

Проекты в стадиях exstra early stage, development and validation stage - испытывают большие трудности фондирования из-за высокой конкуренции за деньги, большой капиталоемкости, высоких рисков и очень узкого круга фондов, инвестирующих в космическую индустрию.

**Решение проблемы**

1. Создание системы 2 этапного фондирования. 
2. Первый этап финансирования организуется через классические ICO с использованием публичных блокчейнов. Задача данного этапа - привлечение небольших сумм, которых достаточно для валидации основных технологических и продуктовых гипотез, реалистичности и реализуемости подходов и способности команды выполнить заявленные обещания. В этом ICO могут принимать участие все желающие. Порядок целевых сумм может не превышать сотен тысяч и миллиона долларов. Предполагается, что выходом данного этапа станет допуск к закрытой площадке для привлечения значительных сумм второго этапа.
3. Второй этап финансирования организуется через закрытое ICO с использованием закрытого блокчейна. Задача данного этапа - привлечение значительных сумм, которых достаточно для реализации коммерчески пригодного технологического решения. Порядок целевых сумм может достигать сотен и, возможно, миллиарды долларов. В этом ICO могут принимать участие только допущенные члены консорциума с суммами не менее определенной заранее. Частные инвесторы с любыми сколь угодно малыми суммами могут финансировать проекты на данном этапе через крипто фонды, которые объединяют небольших инвесторов в пулы. Такая схема с одной стороны позволяет небольшим инвесторам покупать токены проектов через фонд, а с другой стороны повышает безопасность крупных ICO, так как сам краудсейл доступен только для авторизованных участников. Такая площадка закрыта для внешнего мира, чтобы солюдать повышенные меры безопасности. Важная особенностью второго этапа - к этому этапу допускаются тольк те проекты, которые достигли определенных показателей на 1-ом этапе.

# Миссия

A. Все производство и добычу ресурсов вынести в космос, где на 99% будут оперировать многофункциональные роботы, они же будут собирать и конфигурировать себя на орбите, а управлять этим будет Grid AI

B. Землю превратить в глобальный Университет и исследовательский центр.

Пояснение: https://www.facebook.com/alex.v.krol/posts/10210730500091210

